<div dir='rtl' lang='he'>

חוקי המשחק
==========

הקורס שאנחנו נמצאים בו הוא לא רק קורס לפיתוח משחקים – הוא בעצמו משחק. אין מבחן –
הציון נקבע ע"י צבירת נקודות.

איך צוברים נקודות?
------------------

א.   **מטלה שבועית – התקדמות בפיתוח המשחק שלכם**: בכל שבוע יש מטלה אחת,
    שבה תתקדמו שלב נוסף בפיתוח המשחק שלכם.
    פתרון המטלה עד יום לפני ההרצאה הבאה מזכה כל חבר/ת צוות ב-**3 או 6** נקודות,
    בהתאם לניקוד המטלה המפורט בסילבוס.
    פתרון באיחור של שבוע לכל היותר מזכה בנקודה **1**.
 
 סטודנטים המשרתים במילואים לזמן ממושך, ואינם יכולים להגיש בזמן,
יוכלו להגיש באיחור (באישור מזכירות המחלקה).

ב.   **הצגה בהרצאה**: בכל הרצאה ייבחרו הפתרונות הטובים ביותר למטלה השבועית (התקדמות בפיתוח המשחק שלכם).
    הצגה מוצלחת מזכה בעד **12** נקודות.
    ההצגה היא אישית, והניקוד יינתן רק לחבר/ת הצוות שהציג/ה בהרצאה.
    חברי צוות שונים יכולים להציג באותו שבוע, בתנאי שהם מציגים חלקים שונים של המטלה (שאלות שונות).
    באחריות חברי הצוות לחלק ביניהם את ההצגות.
    
*כדי להתמודד על הצגה, יש לפנות למתרגל הקורס לאחר הגשת הפתרון במודל,    ולשלוח לו את הפתרון.     תשובות יישלחו לפני תחילת השיעור.*
 
  עקרונית, כדי להציג יש להגיע להרצאה באוניברסיטה.
  סטודנטים המשרתים במילואים לזמן ממושך, ואינם יכולים להגיע לכמה הרצאות (- באישור מזכירות המחלקה), יקבלו אישור חריג להציג בזום.

ג.   **תערוכה או תחרות משחקים בסיום הקורס**:
    בתקופת הבחינות צפויה להתקיים תערוכה או תחרות משחקים. **הנוכחות חובה לכל הסטודנטים**.
    כל צוות שהמשחק שלו תקין, עובד וללא באגים ביום האירוע רשאי להציג.
    הצגת המשחק באירוע מזכה כל חבר/ת צוות ב-**10** נקודות.

    בשנים קודמות הגיעו נציגים בכירים מחברות רבות בתעשיית המשחקים הישראלית לשפוט את המשחקים.
    בשנה הקודמת התקיימה התחרות במסגרת כנס בתל אביב.

ד.   **הצטיינות בפיתוח משחק**: שלושת הצוותים שהמשחק שלהם יזכה בדירוג השופטים הגבוה
    ביותר באירוע יזכו ב-10 נקודות לכל אחד מחברי הצוות.
    *סעיף זה    יתקיים רק אם אכן נצליח להשיג שופטים.*

עבודת צוות
----------

פיתוח משחק הוא עבודת צוות – חשוב לעבוד בצוות כדי לוודא שהמשחק מעניין לא רק את מי
שפיתח אותו אלא גם אנשים נוספים. 
מומלץ מאד לעבוד בזוגות.
מותר גם לעבוד לבד - אבל עומס העבודה יהיה גדול יותר.
מותר גם לעבוד בשלשות - אבל הציון עלול להיות נמוך יותר אם מתחלקים בזכות להציג את הפתרון בשיעור.

חשוב שכל חברי-הצוות ישתתפו בעבודה. אני יודע שאתם מאד טובי-לב ואוהבים לעזור,
וכשמישהו מבקש מכם לרשום את השם שלו על המטלה שלכם, אתם מסכימים בשמחה, כי ממילא
עשיתם את העבודה, אז מה אכפת לכם לעזור לחבר... זה יפה מאד, וכשיש בחינה סופית זה
לא מפריע כי בבחינה רואים מי למד ומי לא. אבל בקורס כזה, שאין בו מבחן וכולו מסתמך
על עבודה במהלך הסמסטר, חשוב שכל חברי הצוות ישתתפו בעבודה.

לכן, בחלק מהמטלות, כמות העבודה תהיה תלויה במספר חברי הצוות. למשל, אם צריך לשחק
במשחק מסויים ולתאר את חוויית השחקן, אז כל חבר-צוות צריך לכתוב תיאור אישי; אם צריך
להמציא רעיונות מקוריים, אז מספר הרעיונות יהיה נניח N+1 (כאשר N הוא מספר חברי
הצוות), וכד'. עדיין כדאי לעבוד בצוות כי חלק מהעבודה משותף, אבל כדאי להוסיף רק
חברים שעובדים.

מדיניות שימוש בבינה מלאכותית
----------

ברוב המטלות 
(אם לא נאמר אחרת) 
מותר להיעזר בבינה מלאכותית, אולם יש לדווח בפירוט באיזה כלי השתמשתם ובאיזה פרומפטים
(ניתן לצרף קישור-שיתוף לשיחה).

כמו כן, עליכם להבין באופן מלא את הפתרון. במהלך ההצגה תצטרכו להציג ולהסביר קטעים שייבחרו באקראי מהקוד שהגשתם; לא יתקבלו הסברים כגון 
"הצ'אט עשה את זה ואני לא מבין/ה למה".
**לא הבנתם = לא כתבתם**.

יש לדווח בכתב על כל עזרה שקיבלתם בהגשת המטלה, בהתאם ל[תקנון היושר של המחלקה](https://www.ariel.ac.il/wp/cs/wp-content/uploads/sites/88/2020/08/Guidelines-for-Academic-Integrity.pdf).

</div>
